Dear esteemed fellow practitioners and
à Kính thưa các quý đạo hữu cùng các
friends, why do our ancestors burn incense sticks for three
bạn Tại sao mà các cụ thắp hương vòng ba
days during Tet? In the Buddhist scriptures, the Buddha taught that
ngày Tết thì trong kinh Đức Phật dạy rồi
in this realm of hungry ghosts, there are beings who can
trong cõi ngã quỷ này thì có những loài
partake in the food
loài ngã quỷ Thọ dụng được cái đồ ăn mà
we offer. In the rituals for the deceased,
chúng ta cúng th trong bài cúng linh bài
especially in the sutra for wealth accumulation,
kinh tế đàn và nhất là bài kinh làm giàu
the Buddha taught that one of the reasons for our wealth is offering
thì Đức Phật dạy một trong những nguyên
food to our
phải biết Hiến cúng đồ ăn đến cho tổ
ancestors. Offering food to our
tiên đã mất Hiến cúng đồ ăn đến cho tổ
deceased ancestors is one of the causes that leads to the
tiên đã mất cũng là một trong những nhân
karmic reward of wealth. Therefore, in the
Phước được giàu có đấy thế nên trong các
rituals on
cái nghi thức cúng trên trang Phạ
Phathien.com and Cha.com, there are two
thien.com cũng như cha.com thì có hai
parts to offering incense: one part is burning
phần dâng hương Đó là một phần là dâng
incense, and the other is offering
bằng Hương Đốt một phần là dâng bằng
incense of the heart, meaning our heart is directed
Hương tâm tức là tâm của chúng ta hướng
towards them. So,
tới họ là mời được nhá thế cho nên là
during Tet, we can use incense sticks, incense sticks, or
đến ngày Tết thì chúng ta dùng hương
incense of the heart; it's
Cây cũng được mà chúng ta dùng Hương Tâm
not necessary to use
cũng được chứ không nhất thiết là phải
incense sticks for all three days or all the
cúng hương vòng suốt ba ngày hay suốt
days of Tet. That's not mandatory,
mấy ngày tết Cái đấy là không nhất thiết
but it's good if we do. Because
nhưng nếu có thì cũng tốt mà Bởi vì
in the house...  I feel a sacred and warm atmosphere
trong nhà mình cảm thấy linh thiêng ấm
when we
cúng thì mọi người khi khi khi chúng ta
smell the incense. Each
có cái mùi hương tỏa ra thì mỗi con
person thinks they are offering sacrifices to their ancestors,
người chúng ta nghĩ là đang Cúng cụ cho
so they become more careful with
nên là mỗi người cũng sẽ cẩn thận với
their actions and words. This creates merit.
hành động của mình hơn lời nói của mình
When offering sacrifices to ancestors and
hơn cho nên họ sinh Phước và khi mà cúng
seeing the incense smoke on the
ông bà tổ tiên rồi th thấy hương khói ở
altar, the descendants return home and bow to their ancestors. This devotion, this
trên ban thờ thì con cháu về nhà đều
gratitude, also creates merit
tới cái tâm ơn nghĩa nó cũng sinh Phước
for us. This devotion is
ch chúng ta cho nên là cái lén hướng đấy
called Dharma Connection, meaning it
nó gọi là Pháp Duyên Tức là cái phương
creates the karmic connection for people to
pháp đó tạo nhân duyên cho con người ta
think good thoughts. You
nghĩ Thiện phải không quý vị và các bạn
can find the rituals on the
có thể lấy cái nghi thức cúng ở ở trên
websites phthyen.com and
trang website phth yen.com cũng như trên
chuabavang.com; they both provide detailed instructions on
chuabavang.com thì đều có hướng dẫn
how to prepare offerings and perform rituals during
cái cách sắm lễ nghi thức cúng lễ trong
Tet (Vietnamese New Year), in accordance with the
những ngày tết rất là chi tiết đúng với
Buddha's teachings. Especially in
lời dạy của đức Phật đặc biệt ở trong
these rituals, they guide
các nghi thức đó cúng thì đều hướng dẫn
us on how to focus our minds during the
cho chúng ta cái cách hướng tâm khi cúng
ceremony, and this focus is very
lễ và cái cách hướng tâm khi cúng lễ rất
important during the
là là quan trọng trong cái buổi chúng ta
ceremony.  When we offer our prayers with an
cúng Nếu chúng ta tâm chúng ta cúng với
enlightened mind, our blessings
Tâm giác ngộ thì Phước báo của chúng ta
increase. When we offer with a respectful mind,
tăng chúng ta cúng với tâm cung kính thì
our blessings increase. But if
Phước báo của chúng ta tăng nhưng chúng
we offer with a superstitious mind—that is, because
ta cúng với Tâm mê tín mê tín tức là do
we are deluded, meaning we don't know clearly, and that knowledge is
mình mê Tức là không rõ biết và cái biết
not true—that is called delusion, while belief is
đấy Không đúng sự thật gọi là mê còn tín
called faith. If we offer with
gọi là tin theo Nếu chúng ta cúng với
a mind that believes in things that are not
cái Tâm tin tin theo những điều chưa
true, we will not receive the
đúng sự thật thì chúng ta không được cái
blessings, and sometimes we will even
quả Phước và đôi khi chúng ta bị giảm
lose them. For example, we say, "
mất Phước ví dụ chúng ta nói thế này
We must prepare many offerings to make
thôi chúng ta phải sắm lễ nhiều cúng cho
good offerings to our ancestors; if we offer
các cụ tốt lễ dễ kêu chứ nếu mà cúng cho
little, they won't
các cụ ít là các cụ Không có không có
protect us." Thinking like that is incorrect. We
phủ hộ cho Đâu Thế chúng ta nghĩ như thế
must not think badly
chúng ta Hiến cúng phải không nghĩ xấu
of our ancestors. It turns out that
cho tổ tiên đã à hóa ra là Các Cụ phù hộ
our ancestors' protection is due to our bribery and offerings. It's
cho mình là do mình có đút nót mình có
not that we should
cúng cho các cụ Không phải thế mà mình
offer with a grateful and respectful
cúng với cái Tâm biết ơn cúng với cái
mind to our ancestors, and then we will
tâm cung kính tổ tiên thì mình sẽ sinh
generate blessings. So, dear friends and fellow
ra phước báo nhé Thì các quý vị và các
practitioners, please read the instructions carefully
đạo hữu Chúng ta đọc kỹ cái phần hướng
so that when we offer prayers, we have the right
dẫn để khi chúng ta cúng lễ chúng ta có
mindset.  To increase our
được cái Tâm Tăng Thượng để chúng ta có
merit, we should
được cái Phước báo cao hơn và chúng ta
perform rituals of chanting and worship.
làm các Nghi Thức Tụng kinh lễ bái nữa
Therefore, we Buddhists should diligently practice to
thấy cho nên phật tử chúng ta chăm tu để
benefit our ancestors
làm lợi ích cho gia tiên tiền tổ chúng
and all beings
ta cũng như các cõi chúng sinh xung
around us, including the gods and spirits in
quanh chúng ta chư thiên chư thần ở xung
our vicinity. If they attain
quanh nhà chúng ta thì họ mà được giác
enlightenment, they will repay our kindness and
ngộ thì họ cũng sẽ trả Ân chúng ta họ sẽ
bless us with good deeds.
phù hộ cho chúng ta Mọi điều tốt lành
This diligent practice is called sowing the seed and
tinh tấn tu hành thế đó gọi là gieo nhân
reaping the fruit. But we must sow the seed
thì được quả nhưng chúng ta gieo nhân
correctly. That is, doing what we do will
đúng nhá Đúng là chúng ta làm điều đó sẽ
yield results. To
có kết quả như vậy là nhân đúng thế còn
say that we must light
chúng ta nói rằng chúng ta phải thắp
incense to invite our ancestors is
hương vòng thì mới mời được các cụ về
inaccurate, and to
thì cái đấy nó chưa chính xác và chúng
say that we must buy many offerings for our
ta nói rằng phải mua nhiều lễ cúng các
ancestors to bless us is also
cụ thì các cụ mới phù hộ cái đấy chưa
inaccurate and does not reflect
chính xác không đúng với cái tâm cung
our respectful heart. Instead,
kính của chúng ta nhá mà chúng ta làm
we must cultivate a
sao mà chúng ta phải tu tập được cái tâm
grateful heart and create merit in the
biết ơn và chúng ta biết tạo Phước nơi
Three Jewels, dedicating it to our loved ones.
Tam Bảo hồi hướng cho người thân của
That is true gratitude and salvation. Showing
mình đó thật là biết ơn biết cứu độ phải
gratitude through actions
không biết ơn bằng hành động thì chúng
will bring us blessings, and
ta sẽ được phước báo thôi và
our loved ones will benefit as well.  We have passed away, but because
người thân của chúng ta đã mất rồi mà do
we created merit,
chúng ta tạo Phước mà họ được hưởng
they benefited from it, so naturally they must protect
phước thì đương nhiên họ phải phụ hộ cho
us, not
chúng ta chứ đấy chứ không còn phụ hộ
anyone else, right? That's very beneficial.
cho ai phải không Đấy rất là lợi ích nhé
So, to answer this question, Tâm Chiêu Hòn Quán
Thì câu hỏi này tâm chếu hòn Quán trả
wishes you all, along with all
lời như vậy và chúc các bạn cùng với các
our esteemed fellow practitioners, a
quý đạo hữu các quý vị chúng ta đón năm
peaceful and enlightened New Year filled with the wisdom of the Buddhas.
mới được an lạc trong trí giác của chư
[Music]
[âm nhạc]